- [서버사이드렌더링](#서버사이드렌더링)
- [초급편](#초급편)
- [고급편](#고급편)
  - [1) 설치](#1-설치)
  - [2) SSR 함수](#2-ssr-함수)
  - [3) server.js 작성](#3-serverjs-작성)
  - [4) 바벨 설정](#4-바벨-설정)
  - [5) 웹팩 설정](#5-웹팩-설정)
  - [6) package.json 스크립트 수정](#6-packagejson-스크립트-수정)
  - [7) `hydrate()` 사용](#7-hydrate-사용)
  - [8) HTML에 서버 데이터 넣기](#8-html에-서버-데이터-넣기)
  - [9) 클라이언트에서 서버 데이터 사용하기](#9-클라이언트에서-서버-데이터-사용하기)
  - [10) SSR에 style 적용](#10-ssr에-style-적용)
    - [styled-components 추가설정](#styled-components-추가설정)
  - [11) 이미지 모듈 적용](#11-이미지-모듈-적용)
    - [웹팩으로 서버코드 빌드하기](#웹팩으로-서버코드-빌드하기)
    - [`getConfig(isServer)` 작성하기](#getconfigisserver-작성하기)
    - [서버/클라이언트 웹팩 설정 옵션](#서버클라이언트-웹팩-설정-옵션)
    - [package.json 스크립트 수정](#packagejson-스크립트-수정)
- [고급편](#고급편-1)

# 서버사이드렌더링

SSR 프레임 워크 없이 리액트만으로 SSR 구현하기

- 리액트 제공 `renderToString()`: **DOM 요소 문자열로 변환**, [`hydrate()`: **SSR 이후 그려진 DOM에 이벤트 처리함수 연결**할때 사용](#7-hydrate-사용)
- 서버에서 생성된 데이털르 클라이언트로 전달하는 방법 알기
- styled-components로 작성된 스타일 SSR로 어떻게 처리되는지 알기
- 서버용 번들파일 만드는 방법 알기

# 초급편

[초급편 내용 정리](./SSR-Basic.md)

# 고급편

[초급편 내용 정리](./SSR-advanced.md)
